Ejercicio 1
Leer el siguiente texto y armar un diagrama UML de clases, incluyendo atributos, métodos,
constructores, relaciones herencias. Luego codificarlo en Java.
Información relevada
Se debe manejar las asignaciones de cursos en un instituto de enseñanza Superior. Este instituto
cuenta con un grupo de profesionales que se dedican al dictado de cursos siendo los instructores de
los mismos. Cada instructor es informado de las asignaciones de curso que tienen designadas. Para
que un curso se habilite, se deben inscribir por lo menos tres alumnos. Una vez que se da de alta un
curso, el mismo se incluye en un calendario para asignarle el aula correspondiente. Como el
instituto registra la dirección con los datos completos tanto de los instructores como de los alumnos,
por medio de ellas se informa a cada uno el comienzo de cada curso una vez que el mismo se colocó
en el calendario.
Cada alumno para mantener su condición de regular, deberá estar asignado por lo menos a un curso.
Cada curso puede ser programado en el calendario con más de un turno (tarde, mañana o noche).
Se cuenta, para esto, con las direcciones de ambos, alumnos y profesores, con los datos completos.
Cada alumno puede ser asignado como mínimo a un curso y los cursos deben tener un mínimo de
tres alumnos para que se coloquen en el calendario y comiencen.
Cada aula tiene diferentes cantidades de escritorios, sillas, pizarrones y computadoras, los cuales se
tienen en cuenta al momento de asignar los cursos a las aulas según la cantidad de inscriptos que
posea.
